---
title: "民主派批林鄭不肯面對問題　「但決心要解決提出問題嘅人」"
date: "2019-07-02"
author: "實習記者林倩茹"
category: "眾聞"
tags:
  - "何君堯"
  - "Junius HO"
  - "特首"
  - "林鄭月娥"
  - "林鄭"
  - "Carrie Lam"
  - "泛民"
  - "民主派"
  - "衝擊立法會"
url: "https://web.archive.org/web/20190704231447/https://www.hkcnews.com/article/21769/%E6%B3%9B%E6%B0%91-%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E4%BD%95%E5%90%9B%E5%A0%AF-21769/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E6%89%B9%E6%9E%97%E9%84%AD%E4%B8%8D%E8%82%AF%E9%9D%A2%E5%B0%8D%E5%95%8F%E9%A1%8C-%E3%80%8C%E4%BD%86%E6%B1%BA%E5%BF%83%E8%A6%81%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E6%8F%90%E5%87%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C%E5%98%85%E4%BA%BA%E3%80%8D"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/21769/%E6%B3%9B%E6%B0%91-%E8%A1%9D%E6%93%8A%E7%AB%8B%E6%B3%95%E6%9C%83-%E4%BD%95%E5%90%9B%E5%A0%AF-21769/%E6%B0%91%E4%B8%BB%E6%B4%BE%E6%89%B9%E6%9E%97%E9%84%AD%E4%B8%8D%E8%82%AF%E9%9D%A2%E5%B0%8D%E5%95%8F%E9%A1%8C-%E3%80%8C%E4%BD%86%E6%B1%BA%E5%BF%83%E8%A6%81%E8%A7%A3%E6%B1%BA%E6%8F%90%E5%87%BA%E5%95%8F%E9%A1%8C%E5%98%85%E4%BA%BA%E3%80%8D"
---

# 民主派批林鄭不肯面對問題　「但決心要解決提出問題嘅人」

抗議政府的示威者昨晚一度佔領立法會會議廳，多名民主派議員今日中午12時，於立法會外見記者，斥責政府強推修例是制度暴力，比現實的暴力更嚴重，又譴責政府沒有正視問題，「但決心要解決提出問題嘅人」，企圖轉移視線，分化示威者，呼籲特首林鄭月娥認錯並有誠意地回應。民主派發言期間，何君堯在旁高聲斥責民主派議員idiot（蠢材）、scumbag (人渣)，建制派謝偉俊欲勸阻亦被罵。其後，家長聯盟等19個組織亦在立法會門外記見記者，朗讀公開信呼籲特首回應示威者訴求。

民主派會議召集人毛孟靜批評，特首林鄭月娥昨晚深夜召開的記者會只是不斷譴責、追究示威者，完全沒有正視問題，不能接受。毛指，政府「不肯面對問題，但有決心一定要解決提出問題嘅人」，又形容林鄭嘗試以水滴解決火山爆發的問題，希望林鄭釋出誠意，一起解決問題，撤回《逃犯條例》修訂、612暴動定性，又指現時立法會不用開會，民主派可「長駐候教」。毛孟靜表示，希望年輕人明白和平畫面更有感染力，再次呼籲年輕人思考清楚，「烈士心態完全唔值得」。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190704231447im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/毛孟靜-衝擊立法會-胡志偉-20190702193703_11f4_large.jpg" alt="">
<figcaption>示威者昨晚一度佔領立法會會議廳，多名民主派議員今日中午12時於立法會門外記見記者。區倩怡攝</figcaption>
</figure>

民主黨胡志偉表示，政府需要認清問題本質，即香港市民對特區政府的管治已經失去信任，又批評政府「冷血無情」，不願回應群眾訴求，撤回《逃犯條例》、成立獨立調查委員會，就612事件展開全面調查，還原真相。胡志偉指，若要港人重建對政府的信任，林鄭月娥必須徹底承認自己犯了重大的政治錯誤，令《逃犯條例》通過的過程引起軒然大波，又要求政府全面撤回修例，指成立獨立調查委員會才是解開現時困局的基礎。

公民黨郭家麒批評林鄭昨日不願與民主派議員會面，認為若林鄭願以真心誠意和香港市民對話，昨日的亂局或可逆轉，事件反映林鄭「居心叵測」。 郭又指，「扭曲嘅制度暴力，比現實嘅暴力更加嚴重」，立法會已經失效，無法代表大多數人的聲音，才令條例無法在制度內解決，又強調真普選才是港人心聲。

會計界梁繼昌認為，昨日事件非常不幸，但「解鈴還顧繫鈴人」，認為政府只要讓香港維持自由、開放，港人已經「好多謝你㗎啦」，但政府從6月9日起不斷犯錯，當日百萬人遊行卻火上加油拒撤回修例，促成6月12日發生衝突，批評政府若在6月9日願意認錯，就不會有20多日的衝突和抗爭，「我哋浪費嘅生命，根本就唔會發生！」

教育界葉建源表示，昨日有部份年輕人選擇暴力，但更多的年輕人自制地保護立法會圖書館內文物，取飲料時亦會放低金錢，這些做法都傳遞了他們的政治表達：政府完全不聆聽100萬、200萬市民的想法，呼籲大家否定他們的暴力行為時，必須傾聽他們的聲音，強調「如果年青人要為佢哋嘅行為負責嘅話，政府更加要為佢嘅行為負責。」

工黨張超雄對年輕人表示感激：「如果唔係年輕人行出嚟，呢條法例一早已經通過咗。」張又指，爭取民主、公義是很長的一場仗，歡迎大家加入，又指會和所有人一起，「一個都不能少」。

區諾軒稱制度暴力令香港下一代覺得絕望，香港大多數人的民意不能透過制度去解決，令人們選擇用制度以外的方式去解決。區又指，有人以自尋短見的方式去向制度控訴，質疑「邊一個暴力先至係令香港走向衰頹嘅本質？」區又斥港澳辦「人渣」，令年輕人走上絕路，希望所有機構能認清事情的本質。

人民力量陳志全表示，希望不要大家只見死物的損毀，而漠視立法會制度受損，又直斥保皇黨和梁君彥不能譴責暴力，因為他們盲目支持惡法，在60多小時內強推惡法，才導致多次衝突發生，指立法會應該要深切反省：「立法會係要向公眾道歉，要向呢班年輕人道歉」，因立法會無法令民意得到反映，才產生這場風暴。

議會陣線朱凱廸形容，政府將政治問題轉換成公共秩序問題，認為香港正在邁向成為「警察城市」，又指林鄭月娥將問題變為年輕人的問題，稱要追究到底，質疑「政府係咪打算將所有年青人都拉晒？」朱呼籲市民，看清政府、警察陰謀，不要中計，令體制上的腐敗得到糾正。

街工梁耀忠表示，昨日嘗試阻止年輕人衝擊立法會時被反問：「已經死咗三個人，仲要死幾多人先急？」令他難以回應。梁續指，香港社會從未試過有人以死相諫，但政府卻無動於衷，沒有回應，批評政府沒有良心、良知。

民主派發言期間，建制派在旁等候受訪，何君堯突然大聲批評民主派議員惺惺作態：「仲企喺度指責政府，你有咩做過呀？大家一定要係團結一致架嘛，係咪？呢個時候係要高聲譴責呢啲人，仲同佢嚟斟茶遞水，有冇搞錯呀？呢個唔係我！」其後又以英文斥罵民主派議員為idiot（蠢材）、scumbag （人渣）。建制派謝偉俊欲上前勸阻，卻被何君堯指責：「You may just go away and walk away from Hong Kong.（你可以走，離開香港。）」

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190704231447im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/何君堯-衝擊立法會-20190702193615_7cba_large.jpg" alt="">
<figcaption>民主派發言期間，何君堯（右）在旁高聲斥責民主派議員idiot（蠢材）、scumbag （人渣）。其身旁是工聯會陸頌雄（左）。區倩怡攝</figcaption>
</figure>

大約下午2點40分，家長聯盟等19個組職，連同張超雄等民主派議員亦於立法會門外見記者。發言人先朗讀出團體昨晚向林鄭月娥發出的公開信，批評林鄭漠視示威者意見，斥責當權者無能和偏聽，又對抗爭者的絕望和憤怒表示理解，希望特首撤回送中條例，並就6月12日的警民衝突成立特別調查委員會。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20190704231447im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/07/衝擊立法會-張超雄-20190702193752_2deb_large.jpg" alt="">
<figcaption>家長聯盟等19個組職，連同張超雄等議員於立法會外見記者，朗讀給林鄭月娥的公開信。區倩怡攝</figcaption>
</figure>

多個組織代表分別發言，批評政府逼年青人以死亡、衝擊立法會去表達訴求，要求政府正面回應民間五大訴求。民間青年政策倡議平台幹事何詩慧認為，政府漠視青年人，形容「殺人制度」逼青年人走上絕路，「制度暴力遠超死物暴力」，希望所有人思考青年是為何所壓逼而走上絕路。

關注學童發展權利聯席組織幹事表示，市民過往數月曾以不同方式清楚地表達訴求，但政府從來沒有正面回應訴求，只以「卸膊」態度面對示威者，逼使年輕人以衝擊立法會方式去表達訴求，又令三位「手足」以死明志，但政府仍然沒有回應，促請政府正面回應。

學術自由學者聯盟代表認為，從學術研究角度看，昨日衝擊立法會並非單一事件，而是有源頭：政府強推《逃犯條例》修訂時漠視多個團體的聲音、九七後言論自由、學術自由以及公民社會空間愈收愈窄等均是源頭。聯盟強調，一件事情的發生，一定有其深層原因，批評政府聚焦表面暴力而漠視其深層原因，呼籲政府成立獨立調查委員會調查，解決社會深層矛盾。


{{< video src="https://web.archive.org/web/20190704231447if_/https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FRTHKVNEWS%2Fvideos%2F454271505406467%2F&show_text=0&width=560" >}}



---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20190704231447/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
